# **ToDoProject**
Один з перших **Pet Project-тів**.\
Посилання на GitHub автора: https://github.com/ImperatorNeron

**ToDoProject** - це додаток, який дозволяє вам працювати з повсякденними задачами. Функціонал дозволяє створювати, редагувати, видаляти, позначати як виконані(або не виконані) завдання. Також є логіка ведення аккаунту з реєстрацією, зміною інформації про користувача та можливістю отримувати бал за кожне виконане завдання, що дозволяє будь-кому потрапити в рейтинг. Бонусом до цього є те, що користувач може проглянути інформацію іншого user-а, який потрапив в таблицю рейтингу. <br><br>

# Установка

Перш за все створюємо каталог для проєкту та налаштовуємо віртуальний простір. У терміналі повинно бути щось схоже:
```
(python) D:\Проекти\ToDoProject>
```  
Для більш детального пояснення як створити віртуальне середовище: 
[Virtualenv та venv](https://uk.peterfeatherstone.com/505-virtualenv-and-venv-python-virtual-environments-explained)

Наступним кроком, потрібно встановити всі необхідні пакети для правильного функціонування. У Pycharm це робиться наступним чином:
```
pip install SOME-PACKAGE-NAME
```
де **SOME-PACKAGE-NAME** - це ім'я пакету, який необхідний для проекту. Детальніше про вимоги проекту в ***requirements.txt***.

Далі потрібно папку проєкту завантажити в створений нами каталог. Після цього зробити її **Sourses Root**. У тій ж самій папці створіть базу даних. Для цього просто виберіть ***New > file*** та назвіть її **db.sqlite3**.

Зайдіть в термінал та перейдіть до папки проєкту. Це можна зробити так:
```
(python) D:\Проекти\ToDoProject>cd todo

(python) D:\Проекти\ToDoProject\todo>
```

<br>

Наступним кроком, потрібно створити та виконати міграцію, яка створить у базі даних потрібні таблиці для збереження даних. Це робиться ось так:

<br>

```
(python) D:\Проекти\test\todo>py manage.py makemigrations

...

(python) D:\Проекти\test\todo>py manage.py migrate

...
```

<br>

Разом з цим потрібно виконати наступну команду:

<br>

```
(python) D:\Проекти\test\todo>py manage.py collectstatic

138 static files copied to 'D:\Проекти\test\todo\static'.
```
-- /

Останнє, що залишається - запустити сервер на локальній машині:

```
(python) D:\Проекти\test\todo>py manage.py runserver [port]
```

<br>

## **Contributing**
Усі виправлення багів, покращення та оптимізація коду - вітається.

<br>

## **License**
Проєкт дозволено використовувати в своїх цілях у разі відсутості патенту.